# 随机数---秒及毫秒级随机数种子（C++）

本文链接：https://blog.csdn.net/u011073673/article/details/73168366
## 一、函数 

### 1、rand 
函数原型： int rand(void); 
所在头文件: stdlib.h 
功能描述： rand()的内部实现是用线性同余法做的，它不是真的随机数，因其周期特别长，故在一定的范围里可看成是随机的。rand()返回一随机数值的范围在0至RAND_MAX 间。RAND_MAX的范围最少是在32767之间(int)，用unsigned int 双字节是65535，四字节是4294967295的整数范围。0~RAND_MAX每个数字被选中的机率是相同的。用户未设定随机数种子时，系统默认的随机数种子为1。rand()产生的是伪随机数字，每次执行时是相同的，若要不同,用函数srand()初始化它。

### 2、srand 
函数原型： void srand(unsigned int seed); 
所在头文件： stdlib.h 
功能描述： srand()用来设置rand()产生随机数时的随机数种子。参数seed必须是个整数，通常可以利用time(0)的返回值或NULL来当做seed。如果每次seed都设相同值，rand()所产生的随机数值每次就会一样。

### 3、time 
函数原型： time_t time(time_t *t); 
所在头文件： time.h 
返回值：成功则返回秒数，失败则返回((time_t)-1)值，错误原因存于errno 中 
功能描述： 此函数会返回从公元 1970 年1 月1 日的UTC 时间从0 时0 分0 秒算起到现在所经过的秒数。如果t 并非空指针的话，此函数也会将返回值存到t 指针所指的内存。

### 4、ftime 
函数原型： int ftime(struct timeb *tp); 
所在头文件： sys/timeb.h 
返回值：无论成功或失败都返回0 
功能描述： ftime()将目前日期由tp所指的结构返回。tp结构定义：
```c++
struct   timeb{
       time_t   time;                    /* 为1970-01-01至今的秒数*/
       unsigned   short   millitm;       /* 千分之一秒即毫秒 */
       short   timezonel;       /* 为目前时区和Greenwich相差的时间，单位为分钟 */
       short   dstflag;         /* 为日光节约时间的修正状态，如果为非0代表启用日光节约时间修正 */
};
```
## 二、代码实例：

### 1、以秒为随机数种子
```c++
unsigned int tseed = time(NULL);
srand(tseed);
unsigned int crand = rand();
```
### 2、以秒为随机数种子产生一定范围内的数值
```c++
unsigned int tseed = time(NULL);
srand(tseed);
// 生成[b,a]范围内的数值，包括b和a
unsigned int range = a - b + 1;
unsigned int crand = rand() % range + b;
// 生成[b,a)范围内的数值，包括b，不包括a
unsigned int range = a - b;
unsigned int crand = rand() % range + b;
```
### 3、以毫秒为随机数种子
```c++
struct timeb timeSeed;
ftime(&timeSeed);
srand(timeSeed.time * 1000 + timeSeed.millitm);  // milli time
unsigned int crand = rand();
```
### 4、以毫秒为随机数种子产生一定范围内的数值
```c++
struct timeb timeSeed;
ftime(&timeSeed);
srand(timeSeed.time * 1000 + timeSeed.millitm);  // milli time
// 生成[b,a]范围内的数值，包括b和a
unsigned int range = a - b + 1;
unsigned int crand = rand() % range + b;
// 生成[b,a)范围内的数值，包括b，不包括a
unsigned int range = a - b;
unsigned int crand = rand() % range + b;
```
